---
title: "【取材】ネットスターズ、Web3金融のゲートウェイ構想「StarPay‑X」発表、6社と連携へ"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/563573"
published: Wed, 08 Apr 2026 08:07:48 +0000
tags:
  - blockchain
---

ネットスターズがStarPay‑X発表
決済ゲートウェイサービス「StarPay」提供のネットスターズが、Web2とWeb3の金融世界をつなぐゲートウェイ構想「StarPay‑X（スターペイエックス）」を4月8日に発表した。
ネットスターズは1月26日から2月28日まで、羽田空港第3ターミナル内の店舗にて、USDCの決済サービス実証を行っていた。また4月2日より兵庫県姫路市のトレーディングカード専門店「TCG BW姫路店」にて同様の実証を同社は開始している。両実証はインバウンド旅行客の利便性向上を目的に行われてる。
今回発表されたStarPay‑Xは、ネットスターズが取り組んできたQRコード決済などWeb2の従来の決済・金融インフラとWeb3金融を接続するために構想されたという。
なお同構想にあたりネットスターズは、Web3関連企業6社との連携も発表している。
連携を開始するのは、ブロックチェーン・Web3エコシステムとしてアプトス（Aptos）およびソラナ財団（Solana Foundation）、ウォレット・ユーザー接点としてビットゲットウォレット（Bitget Wallet）、ブロックチェーン・金融領域でカントン財団（Canton Foundation）、ブロックチェーン・ステーブルコインでスターテイルグループ（Startale Group ）、Web3ソリューションパートナーとしてWEA Japanだ。
左からBitgetWallet Regional Growth Lead Will Wu氏、Canton Foundation Head of Growth, APAC Thomas Chou氏、 Aptos Head of APAC Suhan Zhao氏、ネットスターズ代表取締役社長CEO 李剛氏、Solana Superteam Japan 共同代表 佐藤茂氏、Startale Japan CEO 手塚孝氏、WEA founder Wei Ming氏
ネットスターズ代表取締役社長CEOの李剛氏に取材
発表同日に開催された記者会見にて「あたらしい経済」編集部はネットスターズ代表取締役社長CEOの李剛氏に「StarPay‑X」について取材した。
&#8211;これまでソラナ対応のUSDCを実証に採用されていました。今回の連携は、今後アプトスおよびカントンに対応したUSDCやスターテイルが関わるJPYSCなどのステーブルコインも採用するという認識でよろしいでしょうか？
もちろんです。ちゃんと使います。私たちはゲートウェイの立場なので、ユーザーの利便性や店舗側の利便性を高めるために、今後はいろいろなチェーンにも対応していくことが前提になります。 今後はカントン、アプトス、ソラナなど、まず第1ステージとして進めていきますが、これからどんどん増えていきます。また国内のJPY系ステーブルコインとしてJPYCももちろんですが、スターテイル社が関わる日本円ステーブルコインJPYSCは当然対象です。いつリリースするかという話を合わせて、一緒に進めていくことになります。
&#8211;金融庁が、日本で無登録にて暗号資産交換業を行っているとする海外取引所としてビットゲット（Bitget）が警告をしています。同社に関わるビットゲットウォレットですが、何故同ウォレットと連携をするのでしょうか？
まず日本の話だけで言うと、必要な規制をしっかりした上で進めることが重要だと考えています。私のこれまでの進め方としても、必ず金融庁に報告しながら進めるという方針です。 すべてのアクセスも含めて、そうした形で進めています。そうしないと進まない、というのが基本ポリシーです。
一方で、ビットゲットはグローバルで利用されている側面があります。 日本だけではなく、世界のビットゲットとどううまく連携するか、という視点です。 Web3の世界は、日本から世界へ出ていく話でもあり、世界のいろいろなWeb3サービスを日本に持ってくる話でもあります。 なので、海外のしっかりしたビッグプレイヤーと連携することは重要です。 要するに、日本のサービスを海外に持っていくことをまずイメージしています。 その意味でビットゲットウォレットとの連携には意味があります。
 参考：ネットスターズ 画像：「あたらしい経済」編集部
関連ニュース

 実店舗でのUSDC決済実証の第2弾、ネットスターズが兵庫県姫路市のトレカ専門店で
 羽田空港T3内の2店舗が「USDC」決済開始、ネットスターズ実証で
ネットスターズ、羽田空港T3の一部店舗でステーブルコイン決済導入の実証へ。ソラナのUSDCで
サークル、USDCの決済機能「Nanopayments」テストネット公開。最小0.000001ドルのUSDC決済に対応
JCB・デジタルガレージ・りそな、渋谷のカフェで「USDC」と「JPYC」の決済実証実験へ
