---
title: "コインチェックにスイ（SUI）上場、国内8例目"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/567718"
published: Thu, 23 Apr 2026 07:50:44 +0000
tags:
  - blockchain
---

コインチェックがSUI取扱開始
国内暗号資産（仮想通貨）取引所コインチェック（Coincheck）が、暗号資産スイ（SUI）の取り扱い開始を4月23日に発表した。
SUIは、メタ社（旧フェイスブック社）が開発していたブロックチェーンプロジェクト「リブラ（Libra）」の元開発メンバーが立ち上げたプロジェクト「スイ（Sui）」のネイティブトークンだ。記事執筆時点のSUIの時価総額は約5,934億円で、暗号資産全体の時価総額ランキングで第29位に位置している。国内取引所においてSUIが取り扱われるのは、コインチェックで8例目となる。
SUIが取り扱われるのは、Coincheck販売所・Coincheck取引所・Coincheck貸暗号資産サービス。またCoincheck（WEB）およびCoincheckアプリにおける購入・売却・受取にも対応するという。ただし取扱開始時点での送金機能の提供はされないという。Coincheck NFT（決済通貨対応）およびCoincheckつみたてにも非対応だ。
なお現在コインチェックではSUIを含め、合計37銘柄の暗号資産が取り扱われている。
現在取り扱われているのはSUIの他、エイプコイン（APE）、アバランチ（AVAX）、アクシーインフィニティ（AXS）、ベーシックアテンショントークン（BAT）、ブラッドクリスタル（BC）※購入一時停止中、ビットコインキャッシュ（BCH）、ブリリアンクリプトトークン（BRIL）、ビットコイン（BTC）、チリーズ（CHZ）、ダイ（DAI）、ドージコイン（DOGE）、ポルカドット（DOT）、エンジンコイン（ENJ）※購入一時停止中、イーサリアムクラシック（ETC）、イーサリアム（ETH）、フィナンシェトークン（FNCT）、ファンプラ（FPL）、ザ・グラフ（GRT）、イミュータブル（IMX）、アイオーエスティー（IOST）、チェーンリンク（LINK）、リスク（LSK）、ライトコイン（LTC）、ディセントラランド（MANA）、マスクネットワーク（MASK）、モナコイン（MONA）、ペペ（PEPE）、ポリゴン（MATIC/POL）、クアンタム（QTUM）、ザ・サンドボックス（SAND）、シバ（SHIB）、ソラナ（SOL）、ラップドビットコイン（WBTC）、ステラルーメン（XLM）、リップル（XRP）、ソラナ（SOL）、トロン（TRX）だ。なおフレア（FLR）とジム（XYM）については付与のみ行われた。

／スイ（SUI）Coincheckにて取扱い開始＼本日よりCoincheck販売所・取引所で取扱い開始詳細は本日付のお知らせをご確認くださいhttps://t.co/Y875AXYjf6 pic.twitter.com/tTdLv6LnAt
— Coincheck(コインチェック) (@coincheckjp) April 23, 2026

参考：コインチェック画像：iStocks/Ninja-Studio
関連ニュース

クレディセゾンとコインチェック、 暗号資産領域で業務提携
コインチェック、法人口座数1万件を突破
 TORICO、コインチェックの法人向けサービスでイーサリアムの取引・保管・運用を開始
コインチェックにトロン（TRX）上場
スイ上のVolo Protocolでエクスプロイト、約350万ドル規模の被害。一部資産は凍結成功
