---
title: "三井住友カード、マイナカード活用のJPYCタッチ決済の実証実験の第2弾実施へ"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/566990"
published: Tue, 21 Apr 2026 07:04:50 +0000
tags:
  - blockchain
---

マイナカード活用のJPYC決済実証実験第2弾
三井住友カード社とマイナウォレット社が、マイナンバーカードを活用したステーブルコイン決済の連続実証実験プログラムの第2弾を実施すると4月21日に発表した。
なおマイナウォレット社は、マイナンバーカードと公的個人認証を活用したデジタル資産ウォレット「マイナウォレット」および周辺システムを開発する企業だ。
今回の実証は、4月25日に北九州メッセにて開催されるプロバスケットボールチーム・ライジングゼファーフクオカのホームゲームにて実施される。
第2弾の実証は、今年1月に行われた第1弾の実証で得られた知見をもとに、マイナンバーカードの本人確認を活用した福岡県在住者向け追加特典やユーザーの購買行動と連動したインセンティブ施策を行うとのこと。またiPhoneのマイナンバーカードによるタッチ決済機能を導入することで、より幅広い層への利用促進と決済体験の拡充を図るとのことだ。
同プログラムでは、マイナンバーカードをそのまま「ウォレット」として利用し、日本円連動型ステーブルコイン「JPYC」によるタッチ決済を、三井住友カードの決済プラットフォーム「stera」の端末上での実現を目指すとのこと。なお今回の実証実験では前述した通り、iPhoneのマイナンバーカードによるタッチ決済にも対応するという。実物のマイナンバーカードと比較した際の、決済スピードやユーザーの利便性向上について検証するとのこと。
同実証では、マイナンバーカードを用いてユーザー登録した来場者にJPYCを付与し、来場者が会場の売店等でstera端末の画面上で金額を確認して、実物またはiPhoneのマイナンバーカードによるタッチ決済を実行させるとのこと。裏側では、ブロックチェーン上でステーブルコイン残高の移転を実行するという。
また今回の実証では、試合のハーフタイムまでにマイナンバーカードによるタッチ決済を行った被験者に、先着で追加のJPYCを付与するという。行動履歴をもとにターゲットとなるユーザーへプッシュ型付与を行うことにより、受け取ったユーザーの購買行動等を検証するとのこと。
なお「あたらしい経済」編集部がマイナウォレット社へ取材したところ、第2弾の実証実験で使用するJPYCは、第1弾に続きポリゴン（Polygon）上のものになるとのこと。今後、他のチェーン上のJPYCの採用についても検討をしているとのことだ。
発表によると両社によるこの連続実証実験プログラムは、将来的には、マイナンバーカードを利用する国内居住者向けのステーブルコイン決済にとどまらず、海外利用者が保有するUSDC等のステーブルコインをstera端末経由で日本国内の実店舗決済に利用可能とする、訪日外国人旅行客向けの決済スキームの検討も進めていくとのことだ。
画像：PIXTA
関連ニュース

 三井住友カード、マイナカード活用のJPYCタッチ決済の実証実験へ
マイナウォレットがコインチェックと協業、シードラウンドで2億円調達も
 JCB・デジタルガレージ・りそな、渋谷のカフェで「USDC」と「JPYC」の決済実証実験へ
三菱UFJ・三井住友・みずほがステーブルコイン共同発行か、今年度内実用化を目指す＝報道
三井住友銀行・電算システム・Ava Labs、ステーブルコインの決済・運用サービス創出に向け共同検討
