---
title: "国内初、OKJにステップンの「GMT」上場へ"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/564278"
published: Fri, 10 Apr 2026 06:57:03 +0000
tags:
  - blockchain
---

OKJにGMT上場へ
国内暗号資産（仮想通貨）取引所OKJが、暗号資産「ステップン（GMT）」の取り扱い予定を4月10日に発表した。
発表によるとGMTの取扱い開始は4月20日17:00の予定だ。予定通りGMTがOKJに上場すれば国内初の取扱いとなる。
OKJによるGMT取り扱い対象サービスは、取引所、販売所、積立、入出庫になるとのこと。対応ネットワークはソラナ（Solana）とポリゴン（Polygon）となる。
GMTは、「Move-to-Earn（動いて稼ぐ）」の健康・フィットネスアプリである「ステップン（STEPN）」のガバナンストークンだ。正式名称はグリーン・メタバース・トークンとなる。
OKJにGMTが上場すれば、同取引所は合計で51銘柄の暗号資産を取り扱うことになる。
現在同取引所では、ビットコイン（BTC）、ビットコインキャッシュ（BCH）、イーサリアム（ETH）、イーサリアムクラシック（ETC）、ライトコイン（LTC）、リップル（XRP）、リスク（LSK）、オーケービー（OKB）、アイオーエスティー（IOST）、エンジンコイン（ENJ）、ベーシックアテンショントークン（BAT）、トロン（TRX）、クアンタム（QTUM）、アバランチ（AVAX）、ステラルーメン（XLM）、カルダノ（ADA）、ディープコイン（DEP）、ポルカドット（DOT）、ジリカ（ZIL）、テゾス（XTZ）、エフィニティトークン（EFI）、シバイヌ（SHIB）、サンド（SAND）、ポリゴン（POL）、パレットトークン（PLT）、ダイ（DAI）、ファイルコイン（FIL）、アービトラム（ARB）、アスター（ASTR）、フィナンシェトークン（FNCT）、オアシス（OAS）、スイ（SUI）、マスクネットワーク（MASK）、カイア（KAIA）、ドージコイン（DOGE）、アプトス（APT）、ソラナ（SOL）、エイプコイン（APE）、メイカー（MKR）、オプティミズム（OP）、ネオ（NEO）、トンコイン（TON）、アイオーテックス（IOTX）、ぺぺ（PEPE）、ビルドアンドビルド（BNB）、セイ（SEI）、オフィシャルトランプ（TRUMP）、チェーンリンク（LINK）、スカイ（SKY）、ミームコイン（MEME）が取り扱われている。

＼GMTの取扱い／ OKJでは新たに、#GMT #ステップン #グリーンメタバーストークン の取扱いを開始します。■対象サービス 取引所、販売所、積立、入出庫 ■取扱い開始日時 2026年4月20日（月）17:00※開始時刻は前後する場合がございます。 ■詳細：https://t.co/RmTrHxmISw#OKJ pic.twitter.com/R1Nzw3Jcc5
— OKJ（オーケージェー） (@OKCoinJapan) April 10, 2026

参考：OKJ画像：iStocks/Ninja-Studio 
関連ニュース

OKJ、法人向け「大口OTC取引サービス」提供へ
OKJ、カントンネットワークのバリデーターに、Kilnと提携で
モブキャストがOKJと提携、ソラナ（SOL）トレジャリー事業強化で
 STEPNで「GMT」獲得可能に、レべル30で本日中に開始
STEPNの「GMT」で買い物が可能に、AlchemyPayと提携
