---
title: "BTCC取引所、Les Ferdinand MBEも参加するレッド・イーグル財団のチャリティゴルフイベントを支援"
source: "https://crypto-times.jp/press-btcc-golf-les-ferdinand-mbe/"
published: Tue, 14 Apr 2026 05:49:41 +0000
tags:
  - blockchain
---

Press Released Article ※本記事はプレスリリース記事となります。サービスのご利用、お問い合わせは直接ご提供元にご連絡ください。

暗号資産取引所であるBTCCは、2026年3月26日にロンドンゴルフクラブで開催されたレッド・イーグル財団（Red Eagle Foundation）主催のチャリティゴルフイベント「South-East Construction Cup Heat 1」を支援いたしました。

当日は、メインゲストとして元サッカーイングランド代表監督でありニューカッスル・ユナイテッドのレジェンド、レス・ファーディナンドMBE氏（Les Ferdinand MBE）が参加。また、同財団のパトロンを務める元チェルシーのスコット・ミントー氏も顔を揃えました。夜の演目ではコメディアンのアーロン・ジェームズ氏が会場を盛り上げ、あわせて行われたオークションでは多くの寄付金が募られました。

ロンドンゴルフクラブには、元チェルシーの選手で財団のパトロンも務めるスコット・ミントー氏、コメディアンのアーロン・ジェームズ氏、そして元サッカーイングランド代表監督でありニューカッスル・ユナイテッドのレジェンド、レス・ファーディナンドMBE氏が集結し、チャリティ活動への支援を行いました。

レス・ファーディナンドMBE氏は、ロンドンゴルフクラブのコース内で行われた「Beat the Pro」チャレンジに参加しました。

このイベントには112名のゴルファーに加え、多くのサポーターがディナーに駆けつけ、総額3万5,000ポンドの寄付金が集まりました。集められた資金はレッド・イーグル財団を通じて、英国全土の恵まれない環境にある子どもたちの支援に役立てられます。

BTCC取引所がスポンサーを務めたレッド・イーグル財団主催の「South-East Construction Cup」にて、ロンドンゴルフクラブのコースに繰り出す参加者たち。本イベントでは、英国全土の恵まれない環境にある子どもたちを支援するため、3万5,000ポンドの寄付金が集まりました。

参加者たちは、エンゾ・エイブリー氏がリードする「Beat the Pro」チャレンジなど、コースで真剣勝負を楽しみました。この日のハイライトは、レス・ファーディナンドMBE氏による特別Q&amp;Aセッション。イングランドサッカー界屈指のレジェンドである彼が語る、貴重なエピソードや知見に誰もが耳を傾けました。

ロンドンゴルフクラブでのQ&amp;Aセッションに臨むスコット・ミントー氏とレス・ファーディナンドMBE氏。セッションでは、元ニューカッスル・ユナイテッドおよびイングランド代表のストライカーであるファーディナンド氏が、自身の輝かしいサッカーキャリアを振り返り、貴重なエピソードを披露しました。

レッド・イーグル財団がすでに次回のイベントを計画している中、BTCCもこのパートナーシップを継続していくことを約束しており、次回のチャリティゴルフ大会は2026年6月に開催される予定です。

2011年に設立されたBTCCは、世界100カ国以上で1,100万人を超えるユーザーに利用されている暗号資産取引所です。アルゼンチンサッカー協会（AFA）の公式リージョナルパートナーを務め、NBAオールスターのジャレン・ジャクソン・ジュニアをグローバルブランドアンバサダーに迎えています。BTCCは、各国 の規制基準を遵守しながら、ユーザーフレンドリーな体験の提供に注力し、安全でアクセシビリティの高い暗号資産取引サービスを提供しています。

BTCC取引所は、公式HPや公式LINEアカウント等から日本語でのお問い合わせに対応しております。また、定期的に各SNSにて相場情報、暗号資産のニュース、またキャンペーン情報などを更新しています。

仮想通貨（暗号資産）は高いリスクを伴い、投資資金の全額を失う可能性があります。価格変動が激しいため、取引を開始する前にご自身のリスク許容度を十分に検討してください。

上記プレスリリースに関するお問い合わせは、[email&#160;protected] までご連絡ください。

©Crypto Times. All rights reserved.
