---
title: "SBI VCトレード、BTC・ETH・XRPが貯まるクレカ発行へ。Visaとアプラスと連携で"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/570496"
published: Fri, 01 May 2026 08:00:42 +0000
tags:
  - blockchain
---

SBI VCトレードが暗号資産貯まるクレカ発行開始
国内暗号資産（仮想通貨）取引所SBI VCトレードが、暗号資産が貯まるクレジットカードの発行開始を5月1日に発表した。なお同カードは、クレカ事業を営むアプラスおよびVisa（ビザ・ワールドワイド・ジャパン）との連携により発行される。
対象となる暗号資産の銘柄は、ビットコイン（BTC）・イーサリアム（ETH）・エックスアールピー（XRP）。カード申込時に同3銘柄からひとつが選択可能だという。利用金額に応じて貯まるポイントが、手数料無料で選択した暗号資産に月1回、自動交換されるとのこと。XRPが貯まるクレカの発行は日本初になるという。
ただし同カードで暗号資産を貯めるには、SBI VCトレードのVCTRADEサービス口座開設が必要となる。また申込時に選択した暗号資産銘柄は変更が不可となる。
なお同カードは「SBI VISAクリプトカード（スタンダード）」および「SBI VISAクリプトカード ゴールド（ゴールドカード）」の2種類が発行される。
ポイント還元率はスタンダードが最大0.8%（通常0.5%、ショッピングリボ払い0.3%加算）、ゴールドが最大1.3%（通常1%、ショッピングリボ払い0.3%加算）。年会費は共に初年度無料。スタンダードは次年度以降は1,650円で年間10万円以上の利用で無料となる。ゴールドは次年度以降は6,600円だ。
また同カードは、SBI証券が提供するクレカ積立サービスに利用することで、毎月の投資信託の積立額に応じて暗号資産が自動に貯まるとのこと。なお利用にはSBI証券の証券総合口座が必要となる。
さらに同カード利用における引き落とし口座をSBI新生銀行に設定することで暗号資産が貯まるとのことだ。
発表当日に開催された同クレカの記者説明会にて、同カードの年間発行目標数が3万枚であること、そして今後は同クレカにおける、暗号資産やSBIが発行予定の日本円ステーブルコイン「JPYSC」での「決済」についても検討を進めることが、SBI VCトレードの代表取締役社長の近藤智彦氏より話された。
左：（株）アプラス 代表取締役社長 嶋田貴之氏 中央：ビザ・ワールドワイド・ジャパン（株）代表取締役社長 シータン・キトニー氏 右：SBI VC トレード（株） 代表取締役社長 近藤智彦氏
SBI VISAクリプトカード誕生記念の新規口座開設キャンペーン実施
今回の「SBI VISAクリプトカード」発行開始にあたり、SBI VCトレードは新規口座開設キャンペーンを実施する。同カード利用にはVCTRADEサービスの口座開設が必要となる。そのため口座未開設の顧客を対象に5月1日から5月31日の1か月間、キャンペーンを実施するとのこと。期間中に口座開設することで1,000円相当のビットコインが進呈されるとのことだ。


／SBIグループとVisaが連携、暗号資産（BTC、ETH、XRP）が貯まるクレジットカード誕生～最大還元率ゴールド10%、スタンダード2.5％のキャンペーンも実施～＼… pic.twitter.com/FryKG8db06
— VCTRADE公式 (SBI VCトレード株式会社提供） (@sbivc_official) May 1, 2026

参考：SBI VCトレード画像：PIXTA 
関連ニュース

日本初、「暗号資産取引所のビットコインから引落し可能なクレカ 」発行開始、ビットバンクとエポスカード提携で
SBI、国内大手暗号資産取引所ビットバンクの子会社化へ向け協議開始
 SBI VCトレードとアプラス、「名代 宇奈とと」と「ビックカメラ」でUSDC決済の実証実験
クレカみたいに買い物できる「暗号資産払いデビットカード」。使うと税金の計算が発生するって知ってる？（カオーリア会計事務所 藤本剛平）
ナッジ、「JPYC」決済・還元対応クレカ「HashPortカード」発行開始
