---
title: "WIZE（旧モブキャスト）、ソラナの累計取得金額が5億円に到達、総保有数は世界第15位に"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/564697"
published: Mon, 13 Apr 2026 08:08:33 +0000
tags:
  - blockchain
---

WIZEがソラナ追加取得
東証グロース上場のワイズ（WIZE）が、暗号資産（仮想通貨）ソラナ（SOL）の追加取得を4月13日に発表した。また今回の追加取得により、同社のSOL累計取得金額は5億円に到達した。なおワイズは4月1日、モブキャストホールディングスから商号変更している。
今回同社は、新たに5,000万円でSOLを取得したとのこと。3月5日、18日、27日、30日、31日、4月2日、3日、7日、8日、10日に追加取得したことが報告されている。
これにより同社が10月24日から4月10日まで取得したSOLの総枚数は2万4,597.90418781SOL。平均取得単価は2万327円とのこと。なお同保有量には、ステーキングによる報酬として取得したSOLが含まれているという。
ワイズがSOLで受領したステーキング報酬は保有開始から約6か月で累計400SOLを超え、保有SOLの積み増しに伴い月次で増加しているとのことだ。
モブキャストホールディングス（現ワイズ）は昨年11月7日、ドーンラボ（Dawn Labs）との提携を通じてバリデータ事業に正式参入したことを発表。昨年11月27日にはソラナ財団（Solana Foundation）運営の「Solana Foundation Delegation Program（SFDP）」への正式採択を発表していた。
その後今年3月23日に同社は、テスト運用していたバリデータを「ワイズバリデータ（WIZE Validator）」として本格運用を開始し、保有するSOLの運用を暗号資産取引所から段階的に同バリデータへ移行するとしていた。
そして4月8日にワイズは、ワイズバリデータのシンガポール移設と、同バリデータにおいて、ダブルゼロ（DoubleZero）が推進する DoubleZero Delegation Program（DZDP）のフェーズ2から約24,300SOLの委任を受けたと発表していた。なおダブルゼロは、ソラナ財団で戦略責任者を務めたオースティン・フェデラ（Austin Federa）氏が設立したインフラプロジェクト。同社が運営する DZDPは、合計13,000,000SOL規模のステークプールを通じて、選定基準を満たしたバリデータにSOLの委任を行っている。

SOL累計取得金額 5億円到達！ ・保有規模は世界第15位相当 ・バリデータ事業はDoubleZero委任獲得など着実に拡充・ステーキング報酬は累計400 SOL超 世界TOP10入りを目指し、トレジャリー事業をさらに成長させていきます！https://t.co/GTqm1EU7sQ
— Solana Treasury Info | by WIZE (@SOL_Treasury_go) April 13, 2026

参考：WIZE1・WIZE2・WIZE3画像：PIXTA
関連ニュース

モブキャストHDがソラナ追加購入。総保有数13,849SOL超に
モブキャストHD、ソラナ財団公式バリデータ「SFDP」に正式採択
 モブキャストがソラナ追加購入、Dawn Labsと提携でバリデータ事業に正式参入へ
ストラテジーがビットコイン追加購入、総保有数は76万6970BTCに
クオンタムソリューションズがイーサリアム追加取得、総保有数は約6668ETHに
