---
title: "【4/27話題】ビットバンクとエポスカードの暗号資産クレカ、ライトコインでゼロデイバグ悪用攻撃、スイのScallopでインシデントなど（音声ニュース）"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/568788"
published: Mon, 27 Apr 2026 20:57:24 +0000
tags:
  - blockchain
---

Web3ニュースをポッドキャストで！
ブロックチェーン・仮想通貨（暗号資産）・フィンテックについてのニュース解説を「あたらしい経済」編集部が、平日毎日ポッドキャストでお届けします。Apple Podcast、Spotify、Voicy、YouTubeなどで配信中。ぜひとも各サービスでチャンネルをフォロー（購読登録）して、日々の情報収集にお役立てください。
この番組は、暗号資産取引におけるフルラインナップサービスを提供する「SBI VCトレード」のスポンサーでお届けします。スポンサー企業についての詳細はページ下部をご確認ください。
紹介したニュース

日本初、「暗号資産取引所のビットコインから引落し可能なクレカ 」発行開始、ビットバンクとエポスカード提携で
ライトコインでゼロデイバグ悪用の攻撃、13ブロック再編成が発生
スイのレンディング「Scallop」でインシデント発生、約15万SUIが不正流出
量子コンピュータで楕円曲線暗号の15ビット鍵の解読成功。プロジェクト・イレブンが成功者に1BTC授与
米CFTC、予測市場規制巡りNY州を提訴。コインベースとジェミナイ訴訟で権限侵害主張
イーサリアム財団、1万ETHをOTCでビットマインに売却。アンステーキング手続きも実施か
モルガンスタンレー、ステーブルコイン準備資産向けMMFローンチ。GENIUS法の対応設計で
ムーンペイ、エンドユーザー名義の専用仮想口座発行サービス「バーチャルアカウント」を米NY州で提供開始
マネーグラム、ステラ開発財団と複数年提携を延長。ステーブルコイン残高機能をエルサルバドル展開も
アプトス、機密性機能「Confidential APT」導入
スイ活用Web3カードゲーム「Brave Frontier Versus」、サービス終了へ
OKJ、大口OTC取引サービスにイーサリアム（ETH）追加
ディーカレットDCPとビジュアルボイス、国際短編映画祭で「DCJPY」活用のDAO実証実験へ
TORICO子会社、円建てステーブルコインの社会実装支援サービス開始
ウズベキスタン、大統領決定でマイニング特区設立。電力制限撤廃と長期免税

→それぞれの記事はこちらから
再生は以下から
Apple Podcast / Spotify /Voicy / YouTube
※このブラウザで再生する場合は、以下の再生ボタンを押して10秒程度お待ちください。


SBI VCトレードは、「暗号資産もSBI」のスローガンのもと、国内最大級のインターネット総合金融グループであるSBIグループの総合力を生かし、暗号資産取引におけるフルラインナップサービスを提供しております。暗号資産交換業者・第一種金融商品取引業者・電子決済手段等取引業者として高いセキュリティ体制のもと、暗号資産の売買にとどまらない暗号資産運用サービスや法人向けサービスの展開、さらにステーブルコインのユーエスディーシー（USDC）を国内で初めて取り扱っております。
→SBI VCトレードはこちら
&#8221; style=&#8221;width: 21px; margin-right: 4px;&#8221; /&gt;
オープニング曲：小林未季
