---
title: "【4/20話題】USDC決済可能なSlashCardが日本で開始、スターテイルが中東事業展開へ、ケルプDAOからrsETH不正流出、JPYCが28億円調達など（音声ニュース）"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/566788"
published: Mon, 20 Apr 2026 14:20:55 +0000
tags:
  - blockchain
---

Web3ニュースをポッドキャストで！
ブロックチェーン・仮想通貨（暗号資産）・フィンテックについてのニュース解説を「あたらしい経済」編集部が、平日毎日ポッドキャストでお届けします。Apple Podcast、Spotify、Voicy、YouTubeなどで配信中。ぜひとも各サービスでチャンネルをフォロー（購読登録）して、日々の情報収集にお役立てください。
この番組は、暗号資産取引におけるフルラインナップサービスを提供する「SBI VCトレード」のスポンサーでお届けします。スポンサー企業についての詳細はページ下部をご確認ください。
紹介したニュース

米ドルステーブルコイン「USDC」決済可能な国際ブランドカード「SlashCard」、日本で提供開始
スターテイルが中東での事業展開を強化へ、アブダビの「Hub71」に採択
ケルプDAO、rsETH不正流出で約2.8億ドル規模の影響。アーベ等にも波及
バーセル、内部システムへの不正アクセス確認。一部顧客に影響
JPYC、シリーズB2ndクローズで28億円を追加調達へ
クレディセゾンとコインチェック、 暗号資産領域で業務提携
博多駅のマルシェイベントの顧客行動データをブロックチェーンに記録、コネクティブが技術支援
東京都、円建てステーブルコインの社会実装支援へ。最大4000万円補助
ソラナで「wXRP」が利用可能に、香港ヘックストラスト発行
Zcashで4件の脆弱性が発覚し修正、開発チームが協調対応
クラーケンが5.5億ドルでビットノミアルと買収契約、米デリバティブ運営認可3区分を確保へ
露スベルバンク、暗号資産取引提供の準備整う。規制整備後に向け＝報道
香港フローキャピタル、1.5億ドル規模のプライベートクレジットファンド持分をトークン化へ、「DigiFT」経由で＝報道
国民民主の玉木代表、ハイパーリキッドに言及。ビットフライヤー加納CEOとDEX規制巡り議論
TORICOがイーサリアム追加取得、総取得数2617ETH超に
イーサリアム財団が「セキュリティ支援プログラム」の成果公表、北朝鮮ITワーカー約100人特定など
サークル、USDCのクロスチェーン転送基盤「USDC Bridge」提供開始
Tempo、企業向けプライベート取引機能「Zones」発表。決済の非公開化と相互運用性を両立へ
韓国の財政経済部、業務推進費へのトークン化預金活用を検証へ
NYSE、トークン化証券を取引可能にする規則変更を米SECに提出
米NSA、国防総省の供給網リスク指定後もアンソロピックの「Mythos Preview」利用か＝報道

→それぞれの記事はこちらから
再生は以下から
Apple Podcast / Spotify /Voicy / YouTube
※このブラウザで再生する場合は、以下の再生ボタンを押して10秒程度お待ちください。


SBI VCトレードは、「暗号資産もSBI」のスローガンのもと、国内最大級のインターネット総合金融グループであるSBIグループの総合力を生かし、暗号資産取引におけるフルラインナップサービスを提供しております。暗号資産交換業者・第一種金融商品取引業者・電子決済手段等取引業者として高いセキュリティ体制のもと、暗号資産の売買にとどまらない暗号資産運用サービスや法人向けサービスの展開、さらにステーブルコインのユーエスディーシー（USDC）を国内で初めて取り扱っております。
→SBI VCトレードはこちら
&#8221; style=&#8221;width: 21px; margin-right: 4px;&#8221; /&gt;
オープニング曲：小林未季
