---
title: "【4/14話題】ポルカドットのブリッジでエクスプロイト発生、SECがDeFiフロントエンドのブローカー登録不要条件を提示など（音声ニュース）"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/565127"
published: Tue, 14 Apr 2026 12:30:20 +0000
tags:
  - blockchain
---

Web3ニュースをポッドキャストで！
ブロックチェーン・仮想通貨（暗号資産）・フィンテックについてのニュース解説を「あたらしい経済」編集部が、平日毎日ポッドキャストでお届けします。Apple Podcast、Spotify、Voicy、YouTubeなどで配信中。ぜひとも各サービスでチャンネルをフォロー（購読登録）して、日々の情報収集にお役立てください。
この番組は、暗号資産取引におけるフルラインナップサービスを提供する「SBI VCトレード」のスポンサーでお届けします。スポンサー企業についての詳細はページ下部をご確認ください。
紹介したニュース

ポルカドットのブリッジでエクスプロイト発生。約10億DOTが不正に発行
米SEC、DeFiフロントエンドのブローカー登録不要条件を提示
アーベDAO、アーベラボへの約25Mドル拠出を実行。収益をAAVEへ集約
クラーケン、顧客データ公開を示唆した恐喝受ける。システム侵害は否定
韓国銀行、暗号資産市場にサーキットブレーカー導入を提言。ビッサム誤配布受け
オンド、証券権利のオンチェーン管理モデルでSECにノーアクション申請
ストラテジーが1Bドルでビットコイン追加購入、総保有数は78万897BTCに
ビットマインがイーサリアム追加取得、総保有数は約487万ETHで全供給量の4.04%に
ASAHI EITO HD、「暗号資産流動性提供事業」を開始、ユニスワップでETH活用
ビットワイズの「ハイパーリキッド（HYPE）」現物ETF、2度目の修正版提出
21シェアーズの暗号資産関連ETP、ドイツ証券取引所クセトラで9本上場
イーサマシン、ダイナミクスとのSPAC合併契約終了を発表
セキュリタイズ、株式を発行体主導モデルでトークン化。カレンシーG株をイーサリアムとソラナ上で発行
オムニチェーン対応ゴールドトークン「XAUT0」、コンフラックス上で利用可能に
バイナンスウォレットに予測市場機能が追加、BNBスマートチェーン上の「Predict[.]fun」と連携で
ビットマインがNYSEに上場市場変更、40億ドル規模の自社株買い拡大へ
ビットコイン、個人マイナーが短期間で再びブロック生成
ソラナ開発希望者への実践型プログラム「Solana Developer Bootcamp」が開催

→それぞれの記事はこちらから
再生は以下から
Apple Podcast / Spotify /Voicy / YouTube
※このブラウザで再生する場合は、以下の再生ボタンを押して10秒程度お待ちください。


SBI VCトレードは、「暗号資産もSBI」のスローガンのもと、国内最大級のインターネット総合金融グループであるSBIグループの総合力を生かし、暗号資産取引におけるフルラインナップサービスを提供しております。暗号資産交換業者・第一種金融商品取引業者・電子決済手段等取引業者として高いセキュリティ体制のもと、暗号資産の売買にとどまらない暗号資産運用サービスや法人向けサービスの展開、さらにステーブルコインのユーエスディーシー（USDC）を国内で初めて取り扱っております。
→SBI VCトレードはこちら
&#8221; style=&#8221;width: 21px; margin-right: 4px;&#8221; /&gt;
オープニング曲：小林未季
