---
title: "【4/23話題】欧州12銀行のユーロステーブルコイン発行計画、カルシとポリマーケットが暗号資産デリバティブ市場参入へ、コインチェックにSUI上場など（音声ニュース）"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/567744"
published: Thu, 23 Apr 2026 13:15:09 +0000
tags:
  - blockchain
---

Web3ニュースをポッドキャストで！
ブロックチェーン・仮想通貨（暗号資産）・フィンテックについてのニュース解説を「あたらしい経済」編集部が、平日毎日ポッドキャストでお届けします。Apple Podcast、Spotify、Voicy、YouTubeなどで配信中。ぜひとも各サービスでチャンネルをフォロー（購読登録）して、日々の情報収集にお役立てください。
この番組は、暗号資産取引におけるフルラインナップサービスを提供する「SBI VCトレード」のスポンサーでお届けします。スポンサー企業についての詳細はページ下部をご確認ください。
紹介したニュース

欧州の大手12銀行、MiCA準拠のユーロ建てステーブルコイン発行計画。Fireblocks採用
カルシとポリマーケット、暗号資産デリバティブ市場に参入へ
米銀行団体、GENIUS法関連規則案のコメント期間延長を要請
米軍司令官、ビットコインをサイバー安全保障技術として評価。ノード保有にも言及
ニューヨーク州司法長官、コインベースとジェミナイを提訴
イーサL2「Base」、初の独立アップグレード「アズール」公開へ。分散化強化へ
ハッシュキー、ベトナム向け暗号資産取引所構築でCAEXと提携
英FCA、違法な暗号資産P2P取引の疑いで初の合同摘発。ロンドン8カ所を捜索
コインチェックにスイ（SUI）上場、国内8例目
国内初、コイントレードがポリゴン（POL）のステーキングサービス提供開始
元素騎士オンラインがサービス終了を撤回、プレイヤー登記会社に運営移管で
ジャスティンサン、トランプ一家共同創業の企業を提訴。WLFIトークン凍結は違法と主張
コインベース、量子コンピュータによる暗号資産リスクを整理。PoSは「追加的な脆弱性」と指摘
アライドアーキテクツ、31.5億円調達へ。BTC・ETH・SOL運用など「オンチェーン経済圏」構想推進
日本人創業の証券インフラ米アルパカ、欧州株取引サービス開始。ドイツ証券取引所クセトラ上場銘柄から対応

→それぞれの記事はこちらから
再生は以下から
Apple Podcast / Spotify /Voicy / YouTube
※このブラウザで再生する場合は、以下の再生ボタンを押して10秒程度お待ちください。


SBI VCトレードは、「暗号資産もSBI」のスローガンのもと、国内最大級のインターネット総合金融グループであるSBIグループの総合力を生かし、暗号資産取引におけるフルラインナップサービスを提供しております。暗号資産交換業者・第一種金融商品取引業者・電子決済手段等取引業者として高いセキュリティ体制のもと、暗号資産の売買にとどまらない暗号資産運用サービスや法人向けサービスの展開、さらにステーブルコインのユーエスディーシー（USDC）を国内で初めて取り扱っております。
→SBI VCトレードはこちら
&#8221; style=&#8221;width: 21px; margin-right: 4px;&#8221; /&gt;
オープニング曲：小林未季
