---
title: "【5/18話題】au PAYポイント運用にビットコイン連動コース、Firedancer」が段階的な展開継続、JPYC EXが大型アップデートなど（音声ニュース）"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/574304"
published: Mon, 18 May 2026 13:50:23 +0000
tags:
  - blockchain
---

Web3ニュースをポッドキャストで！
ブロックチェーン・仮想通貨（暗号資産）・フィンテックについてのニュース解説を「あたらしい経済」編集部が、平日毎日ポッドキャストでお届けします。Apple Podcast、Spotify、Voicy、YouTubeなどで配信中。ぜひとも各サービスでチャンネルをフォロー（購読登録）して、日々の情報収集にお役立てください。
この番組は、暗号資産取引におけるフルラインナップサービスを提供する「SBI VCトレード」のスポンサーでお届けします。スポンサー企業についての詳細はページ下部をご確認ください。
紹介したニュース

KDDIとau Coincheck Digital Assets、au PAYポイント運用で「ビットコイン連動コース」提供開始
ソラナクライアントの「Firedancer」、段階的な展開継続。関係者が運用状況説明＝報道
JPYC発行・償還の「JPYC EX」の大型アップデート、発行ルール変更とKaiaチェーン対応など
kaiaテストネット用JPYCが無償で取得可能に、「JPYC Faucet」が「Kairos」に対応
韓国KB国民銀行、ウォンステーブルコインの決済・精算・海外送金の技術検証を完了。カイアDLT財団らと共同で
日銀・氷見野副総裁、ステーブルコイン普及時の「預金との単一性」に課題提起
SBI証券と楽天証券、暗号資産投信販売の方針、野村ら11社も検討＝日経報道
CMEグループとICE、パーペチュアルDEX「ハイパーリキッド」の規制強化を米政府に要請
THORChainが取引一時停止、約1070万ドル被害か。署名システム脆弱性の可能性浮上
決済特化型L1「Tempo」、コインベースのcbBTC導入。CCIP活用で
ヤマノHD、10億円相当のビットコインをドルコスト平均法で購入へ
アライドアーキテクツとNyx、AIエージェントで資産運用システムのセキュリティ耐性評価を行う共同研究開始へ
SBI VCトレード、SBI NFTを吸収合併へ。NFTマーケットプレイス「SBINFT Market」は終了へ
GMOコイン、「外国為替FX」に7通貨ペア追加へ
韓国ハナ銀行、アップビット運営元ドゥナムの株式1000億円相当を取得へ、持分比率6.55%に
グレースケールとヴァンエック、「ビルドアンドビルド（BNB）」現物ETFの届出書修正版を提出
21シェアーズの「アクティブ運用型暗号資産ETF」がナスダック上場
コインベース、ハイパーリキッドUSDC展開の中核役割担う。公式トレジャリーデプロイヤーに
アンソロピックのAI「Claude」、11年休眠の約5BTCウォレット復旧支援か
NyxがイーサL2「Eris」開発開始、AIエージェント向けDeFi検証基盤として

→それぞれの記事はこちらから
再生は以下から
Apple Podcast / Spotify /Voicy / YouTube
※このブラウザで再生する場合は、以下の再生ボタンを押して10秒程度お待ちください。


SBI VCトレードは、「暗号資産もSBI」のスローガンのもと、国内最大級のインターネット総合金融グループであるSBIグループの総合力を生かし、暗号資産取引におけるフルラインナップサービスを提供しております。暗号資産交換業者・第一種金融商品取引業者・電子決済手段等取引業者として高いセキュリティ体制のもと、暗号資産の売買にとどまらない暗号資産運用サービスや法人向けサービスの展開、さらにステーブルコインのユーエスディーシー（USDC）を国内で初めて取り扱っております。
→SBI VCトレードはこちら
&#8221; style=&#8221;width: 21px; margin-right: 4px;&#8221; /&gt;
オープニング曲：小林未季
