---
title: "ビットマイン、イーサリアム総保有数が全供給量の3.98%に、NYSEに上場市場変更へ"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/563299"
published: Tue, 07 Apr 2026 07:47:57 +0000
tags:
  - blockchain
---

BitMineがETH追加購入
ビットマインイマージョンテクノロジーズ（BitMine Immersion Technologies：以下、ビットマイン）が、暗号資産（仮想通貨）イーサリアム（ETH）の追加取得を4月6日に発表した。
発表によるとビットマインは、直近1週間で7万1,252ETHを購入したという。なお同社は前週3月30日にも7万1,179ETHの購入を発表していた。
なお同社の現在の保有資産総額は114億ドル（約1.8兆円）を超えるとのこと。
4月5日時点でのビットマインの保有資産の内訳は、イーサリアム480万3,334ETH、ビットコイン198BTC、米ナスダック（Nasdaq）上場企業エイトコ・ホールディングス（Eightco Holdings）の株式持ち分9,200万ドル（約147億円）相当、ビースト・インダストリーズ（Beast Industries）の株式持ち分2億ドル（約320億円）相当、そして現金8億6,400万ドル（約1,381億円）となっている。
ビットマインのイーサリアム保有数は全供給量の約3.98％とのこと。この数字は、イーサリアム総供給量の5％取得を目指す同社の投資戦略「アルケミー・オブ・5％（Alchemy of 5％）構想」において、目標の79%に相当するという。
またビットマインのステーク済みイーサリアムの総量は333万4,637ETHとのこと。これは、1ETHあたり2,123ドル（約34万円）で換算すると約71億ドル（約1.1兆円）相当にあたるという。
ビットマインは、同社独自開発の機関投資家向けイーサリアムステーキングプラットフォーム「MAVAN（Made in America VAlidator Network） 」の正式ローンチを3月25日に発表している。ビットマインによると、同社保有のイーサリアムの一部は既にMAVANにステーキングされているという。
NYSEへの上場変更も発表
またビットマインは、米国の証券取引所NYSEアメリカン（NYSE American）からニューヨーク証券取引所（NYSE）への上場変更が承認されことを同日に発表している。
この上場変更に伴い、ビットマインの普通株式は4月8日の取引終了後にNYSEアメリカンでの取引が終了し、4月9日の取引開始時からニューヨーク証券取引所での取引が開始されるとのこと。同社の普通株式は引き続き「BMNR」のティッカーシンボルで取引されるとのことだ。
ビットマインは上場企業としてのイーサリアム保有量は世界最多で、イーサリアムを含む暗号資産全体の保有額では、ビットコインを最大保有するストラテジー（Strategy）に次いで世界第2位となる。
またビットマインの株式（ティッカー：BMNR）は、米国市場において取引量の多い銘柄としても注目されている。米投資調査会社ファンドストラット（Fundstrat）のデータによれば、4月2日時点で1日の平均取引量は9億8,700ドル（約1,461億円）で、米国内株式の取引量ランキングで96位に位置しているという。なお95位はシュルンベルジェ（Schlumberger）で、97位はアドビ（Adobe）となっている。 

 1/BitMine provided its latest holdings update for April 6, 2026: $11.4 billion in total crypto + &#8220;moonshots&#8221;: &#8211; 4,803,334 ETH at $2,123 per ETH (@coinbase) &#8211; 198 Bitcoin (BTC) &#8211; $200 million stake in Beast Industries @MrBeast&#8211; $92 million stake…
— Bitmine (NYSE-BMNR) $ETH (@BitMNR) April 6, 2026

参考：プレスリリース画像：PIXTA
関連ニュース

ビットマインがイーサリアム追加取得、総保有数は約473万ETHで全供給量の3.92%に
ビットマイン、独自のステーキングプラットフォーム「MAVAN」ローンチ。機関投資家らに提供も視野
ビットマイン、人気ユーチューバー「MrBeast」創業のビースト・インダストリーズに2億ドル投資
ストラテジーがビットコイン追加購入、総保有数は76万6970BTCに
メタプラネットがビットコイン追加購入を報告、四半期で約636億円分取得で総保有数4万BTC超に
