---
title: "BTCC、サッカーアルゼンチン代表の公式リージョナルパートナーに就任"
source: "https://crypto-times.jp/press-btcc-afa/"
published: Thu, 02 Apr 2026 13:00:15 +0000
tags:
  - blockchain
---

Press Released Article ※本記事はプレスリリース記事となります。サービスのご利用、お問い合わせは直接ご提供元にご連絡ください。

暗号資産取引所であるBTCCは本日、アルゼンチンサッカー協会（AFA）と提携し、サッカーアルゼンチン代表の公式リージョナルパートナーに就任したことを発表いたしました。この歴史的なパートナーシップは、2026年FIFAワールドカップの全期間にわたるものです。長きにわたる卓越した実績、不屈の精神、そして決して揺らぐことのない勝利への追求によって、それぞれ実績を積み上げてきた「二つの伝説」が、今ここに一つになります。

アルゼンチンサッカーの歩みは、国際サッカー史上、最も称賛されるレガシーの一つです。現FIFAワールドカップ王者であり、コパ・アメリカ覇者でもある「アルビセレステ（Albiceleste）」は、世界の頂点としての地位を不動のものにしました。

1978年のワールドカップ初優勝から始まり、1986年のディエゴ・マラドーナによる伝説的なパフォーマンス、そして2022年のリオネル・メッシによる戴冠に至るまで、アルゼンチン代表は一試合ごとにその地位を築き上げてきました。ガブリエル・バティストゥータ、ハビエル・サネッティ、アンヘル・ディ・マリアといった名選手たちは、たゆまぬ「継続性」と「不屈の精神」によって、今に続く偉大な歴史に貢献してきたのです。

BTCCが歩んできた軌跡もまた、アルゼンチン代表同様の「精神」を持ち合わせています。業界で最も長い歴史を持つ暗号資産取引所として、BTCCは創設以来、幾多の市場サイクルを乗り越え、揺るぎない信頼性と持続的なパフォーマンスを通じて歴史を築き上げてきました。

BTCC ブランディング責任者、アーリン・リン氏は「最高のパートナーシップとは、互いに共通するアイデンティティと野心を持ち合わせている関係だと信じています。アルゼンチンサッカー協会（AFA）とのコラボレーションは、まさにBTCCというブランドを形作る象徴的なパートナーシップです。設立15周年を目前に控えた今、この提携は私たちのグローバルな成長における重要なマイルストーンとなります。」と今回のパートナーシップへの期待感を滲ませました。

また、アルゼンチンサッカー協会（AFA）のクラウディオ・ファビアン・タピア会長は「業界におけるBTCCの歩みを振り返ったとき、際立っていたのは単なる運営期間の長さだけではありません。彼らがいかに一貫してユーザーの信頼を勝ち取ってきたか、という点です。この確固たる実績は我々にとっても極めて重要であり、このパートナーシップがごく自然な流れで結ばれたものであると感じさせてくれました。」と今回の提携を前向きに語っています。

BTCCとAFAのパートナーシップは、共通の信念に基づく5つの原則に根ざしています。その信念とは、「Legends are made with every trade（すべてのトレードが、伝説を創る）」ということです。

ピッチ上のファンと市場のトレーダーを一つにする、不滅の原動力。

この歴史的な提携を記念して、BTCCでは2026年4月2日から4月15日まで、全ユーザーを対象とした限定抽選会を開催いたします。賞品には選りすぐりのプレミアム公式グッズをご用意。そして、今回の目玉となる超豪華景品は、伝説的プレイヤーのリオネル・メッシ、フリアン・アルバレス、またはアレクシス・マック・アリスターの直筆サイン入りユニフォームです！

キャンペーンの全容および参加登録の詳細は、BTCC公式サイトにてご確認いただけます。

抽選会に加え、間もなく莫大な賞金プールと「BTCC x AFA 限定コラボグッズ」を懸けたトレード大会がスタートします。本大会では、取引高を競い合うことで、アルゼンチン代表メンバーの直筆サイン入りプレミアムアイテムを手にするチャンスがございます。参加条件、賞品詳細、および登録方法については、開催に先立ちBTCC公式サイトおよび公式SNSチャネルにて発表いたします。続報をお見逃しなく！ https://www.btcc.com/ja-JP/market-events/newactivity/afaspin?utm_source=GW2&amp;utm_media=Branding_PR_JP

アルゼンチンサッカー協会（AFA）は、アルゼンチンにおけるサッカーの統括団体です。国内最高峰のリーグ「プリメーラ・ディビシオン」をはじめとする主要な国内競技会を監督し、男女のナショナルチーム、国内カップ戦、および全国のあらゆるサッカー関連活動を管理しています。アルゼンチン代表チーム「ラ・アルビセレステ」は、1978年、1986年、そして2022年の3度にわたりFIFAワールドカップを制覇しています。

2011年に設立されたBTCCは、世界100カ国以上で1,100万人を超えるユーザーに利用されている暗号資産取引所です。アルゼンチンサッカー協会（AFA）の公式リージョナルパートナーを務め、NBAオールスターのジャレン・ジャクソン・ジュニアをグローバルブランドアンバサダーに迎えています。BTCCは、各国の規制基準を遵守しながら、ユーザーフレンドリーな体験の提供に注力し、安全でアクセシビリティの高い暗号資産取引サービスを提供しています。

BTCC取引所は、公式HPや公式LINEアカウント等から日本語でのお問い合わせに対応しております。また、定期的に各SNSにて相場情報、暗号資産のニュース、またキャンペーン情報などを更新しています。

仮想通貨（暗号資産）は高いリスクを伴い、投資資金の全額を失う可能性があります。価格変動が激しいため、取引を開始する前にご自身のリスク許容度を十分に検討してください。

Twitter：https://x.com/btcc_japan

上記プレスリリースに関するお問い合わせは、[email&#160;protected] までご連絡ください。

©Crypto Times. All rights reserved.
