---
title: "コインベース、豪州で金融サービスライセンス取得"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/563914"
published: Thu, 09 Apr 2026 08:08:04 +0000
tags:
  - blockchain
---

Coinbaseが豪州でAFSL取得
米暗号資産取引所大手コインベース（Coinbase）が、豪州での金融サービスライセンス取得を4月7日に発表した。同取引所の豪州法人コインベース・オーストラリア（Coinbase Australia）が、豪証券投資委員会（ASIC）から豪金融サービスライセンス（AFSL：Australian Financial Services Licence）を取得したとのこと。
AFSLは、豪州で金融サービス事業を行う際に原則として必要となるライセンスだ。コインベースによると、今回取得したAFSLには個人向けデリバティブ認可が含まれているという。同取引所は、コインベース・オーストラリアについて、ASICからこの認可を受けた初の暗号資産取引所とのこと。
また今回のAFSL取得は、同取引所によるオンチェーン上で多様な資産を取引できる構想「エブリシング・エクスチェンジ（Everything Exchange）」を豪州で展開するための規制上の基盤になるという。
なお次の段階では、豪州の利用者向けに暗号資産と株式を対象とするパーペチュアル（無期限先物）を提供し、その後、先物とオプションも追加する予定とのこと。さらに同取引所は今後、豪州でコインベースアプリを通じて、株式売買や決済などの分野にもサービスを広げる方針だ。
コインベースは、豪州市場へのサービス提供を2016年に開始した。2022年にはコインベース・オーストラリアを通じて、豪マネーロンダリング・テロ資金供与対策の規制当局兼金融情報機関オーストラリア取引報告分析センター（AUSTRAC：Australian Transaction Reports and Analysis Centre）への登録を行った。さらにペイID（PayID）対応や、リテール・アドバンスト・トレーディング（Retail Advanced Trading）、24時間対応の顧客サポートを備えた現地向けプラットフォームも立ち上げた。 

It&#8217;s a good day to be Australian We’re the first crypto exchange to secure an Australian Financial Services Licence with a retail derivatives authorization.We can now build the Everything Exchange down under.Crypto and equity perps first &#8211; options to follow! pic.twitter.com/Z5T88QMhne
— Coinbase  (@coinbase) April 7, 2026

 参考：コインベース画像：PIXTA
関連ニュース

 コインベースとOKX、豪州年金市場の暗号資産投資を加速＝報道
米コインベース、豪州ユーザー向けにサービス拡大
コインベースとバイビット、出資伴う提携を協議か＝報道
豪州規制当局、デジタル資産の法的扱い明確化するガイダンス発表
バイナンス豪州法人に約10.9億円の制裁金、顧客分類不備で
