---
title: "ビットマインがイーサリアム追加取得、総保有数は約487万ETHで全供給量の4.04%に"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/565022"
published: Tue, 14 Apr 2026 06:19:18 +0000
tags:
  - blockchain
---

BitMineがETH追加購入
ビットマインイマージョンテクノロジーズ（BitMine Immersion Technologies：以下、ビットマイン）が、暗号資産（仮想通貨）イーサリアム（ETH）の追加取得を4月13日に発表した。
ビットマインは、直近1週間で7万1,524ETHを購入したという。なお、これは昨年12月22日の週以来最も多い購入量となる。同社は前週4月6日にも7万1,252ETHの購入を発表していた。
発表によると同社の現在の保有資産総額は、118億ドル（約1.9兆円）を超えるとのこと。
4月12日時点でのビットマインの保有資産の内訳は、イーサリアム487万4,858ETH、ビットコイン198BTC、米ナスダック（Nasdaq）上場企業エイトコ・ホールディングス（Eightco Holdings）の株式持ち分8,500万ドル（約135億円）相当、ビースト・インダストリーズ（Beast Industries）の株式持ち分2億ドル（約318億円）相当、そして現金7億1,900万ドル（約1,145億円）となっている。
ビットマインのイーサリアム保有数は全供給量の約4.04％とのこと。この数字は、イーサリアム総供給量の5％取得を目指す同社の投資戦略「アルケミー・オブ・5％（Alchemy of 5％）構想」において、目標の81%に相当するという。
またビットマインのステーク済みイーサリアムの総量は333万4,637ETHとのこと。これは、1ETHあたり2,206ドル（約35万円）で換算すると約74億ドル（約1.2兆円）相当にあたるという。
ビットマインは、同社独自開発の機関投資家向けイーサリアムステーキングプラットフォーム「MAVAN（Made in America VAlidator Network） 」の正式ローンチを3月25日に発表している。ビットマインによると、同社保有のイーサリアムの一部は既にMAVANにステーキングされているという。
ビットマイン会長のトム・リー（Tom Lee）氏は、「イラン戦争は7週目に入っており、依然として世界市場の最も重要な原動力となっている」と述べた。さらに同氏は、ETHが戦争開始以来最も高いパフォーマンスを示し、S&amp;P500を1,830ベーシスポイント、金を2,743ベーシスポイント上回っているとしたうえで、ETHが「戦時下の価値保存手段」であることを示唆しているとの見方を示した。
ビットマインはこれまで「NYSEアメリカン（NYSE American）」に上場していたが、4月8日の取引終了をもって同市場での取引を終了し、翌9日より同じティッカーシンボル「BMNR」で、「ニューヨーク証券取引所（NYSE）」へ上場変更している。上場企業としてのイーサリアム保有量は世界最多で、イーサリアムを含む暗号資産全体の保有額では、ビットコインを最大保有するストラテジー（Strategy）に次いで世界第2位となる。
またビットマインの株式（BMNR）は、米国市場において取引量の多い銘柄としても注目されている。同社が引用する米投資調査会社ファンドストラット（Fundstrat）のデータによれば、4月10日時点でのBMNRの1日の平均取引量は7億4,700ドル（約1,188億円）で、米国内株式の取引量ランキングで117位に位置しているという。なお116位はインテュイティブサージカル（Intuitive Surgical）で、118位はアプライド・デジタル（Applied Digital）となっている。

 1/ BitMine provided its latest holdings update for April 13, 2026: $11.8 billion in total crypto + &#8220;moonshots&#8221;: &#8211; 4,874,858 ETH at $2,206 per ETH (@coinbase) &#8211; 198 Bitcoin (BTC) &#8211; $200 million stake in Beast Industries @MrBeast&#8211; $85…
— Bitmine (NYSE-BMNR) $ETH (@BitMNR) April 13, 2026

参考：プレスリリース画像：PIXTA
関連ニュース

ビットマインがNYSEに上場市場変更、4Bドル規模の自社株買い拡大へ
ビットマイン、イーサリアム総保有数が全供給量の3.98%に、NYSEに上場市場変更へ
ビットマイン、独自のステーキングプラットフォーム「MAVAN」ローンチ。機関投資家らに提供も視野
 ビットマイン、人気ユーチューバー「MrBeast」創業のビースト・インダストリーズに2億ドル投資
ストラテジーが1Bドルでビットコイン追加購入、総保有数は78万897BTCに
