---
title: "東京ヴェルディ、SBI Chilizと日本国内でのファントークン導入検討でMoU"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/565537"
published: Thu, 16 Apr 2026 04:48:13 +0000
tags:
  - blockchain
---

東京ヴェルディとSBI Chilizが国内ファントークン導入検討でMoU
プロサッカークラブの東京ヴェルディが、日本でのファントークン導入に向けた共同検討に関する基本合意書（MOU）をSBIチリーズ（SBI Chiliz）と締結した。東京ヴェルディが4月15日に発表した。なおSBIチリーズが日本のJリーグ所属クラブと共同検討に関する基本合意書を締結するのは、今回が初の事例とのこと。
SBIチリーズは、SBIグループでデジタルアセット関連ビジネスを展開する国内企業であるSBIデジタルアセットホールディングスと、ファンエンゲージメントプラットフォーム「ソシオスドットコム（Socios.com）」を運営するチリーズグループ（Chiliz Group）との合弁会社。2024年5月に設立予定が発表されていた。同社の代表取締役社長は、日本暗号資産等取引業協会（JVCEA）会長の小田玄紀氏が務めている。
東京ヴェルディとSBIチリーズは本基本合意に基づき、ファン投票・デジタル特典・参加報酬といった、ファントークンならではのメリットをファンに体験してもらうためのイベントや、学習コンテンツの企画などを共同検討していくとのこと。
また同時に両社は、日本の法律を遵守した形でのファントークン導入に向けた、運用体制や技術、コンプライアンスに関する枠組み整備の研究も進めていくとのことだ。
ソシオスドットコムでは、FCバルセロナ、パリ・サンジェルマン、マンチェスター・シティ、ユヴェントス、インテル・ミラノなど、多くのトップチームのファントークンが提供されている。ファントークンを保有するスポーツファンは、ファンに焦点を当てた意思決定への参加や、独占的な報酬の入手、グローバルコミュニティとつながるためのユニークな機会が得られる。またチリーズグループは、独自ブロックチェーン「チリーズチェーン（Chiliz Chain）」を運営しており、独自トークン「チリーズ（CHZ）」は、ソシオスドットコムで発行されている各スポーツチームのファントークンを購入するための暗号資産として機能している。
なおCHZは、国内暗号資産取引所においてSBI VCトレード、コインチェック、ビットバンク、ビットフライヤー、GMOコイン、バイナンスジャパンにて取り扱われている。

SBI Chilizとの日本国内でのファントークン導入に向けた共同検討に関する基本合意のお知らせSBI Chilizが日本のＪリーグ所属クラブと共同検討に関する基本合意書を締結するのは、今回が初めてとなります。詳細はhttps://t.co/dhVPcqg46r#verdy #東京ヴェルディ
— 東京ヴェルディ（TOKYO VERDY）公式 (@TokyoVerdySTAFF) April 15, 2026

参考：東京ヴェルディ画像：PIXTA
関連ニュース

SBIとチリーズ（CHZ）が提携、日本でファントークン提供を計画。合弁会社設立も
チリーズ「Socios[.]com」がMiCA準拠でEU全域展開へ、ムーンペイら4社も
仏最大の電力企業EDF子会社、チリーズ（CHZ）のバリデーターに
スポーツクラブ初、パリサンジェルマンFCがチリーズ（CHZ）のバリデーターに
チリーズ（CHZ）が韓国サッカーKリーグと提携、スポーツリーグ初のバリデータに
