---
title: "SBI VCトレード、SBI NFTを吸収合併へ。NFTマーケットプレイス「SBINFT Market」は終了へ"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/574115"
published: Mon, 18 May 2026 05:42:01 +0000
tags:
  - blockchain
---

SBI VCトレードがSBI NFTを吸収合併へ
国内暗号資産（仮想通貨）交換業者SBI VCトレードが、NFT活用のプラットフォーム事業を営むSBINFTとの合併予定を5月15日に発表した。なお両社は共にSBIホールディングスの連結子会社だ。
この合併はSBI VCトレードを存続会社とするもの。7月1日（予定）を効力発生日とするとのこと。また本合併に伴い、現在SBI VCトレードで提供しているVCTRADEとBITPOINTの両取引サービスに変更はないという。
SBINFT提供のNFTマーケティングプラットフォーム「SBINFT Mits」は合併後もSBI VCトレードにて運営を継続する。しかし、パブリックチェーンによるNFTマーケットプレイス事業「SBINFT Market」については、6月30日をもってサービス終了するとのこと。
SBINFT Marketのサービス終了に関する具体的なスケジュールや、利用中のユーザーにおけるNFT・資産の取り扱い、必要となる手続き等の詳細情報については、後日改めてアナウンスされるとのことだ。
SBINFT Marketは、スマートアプリ社が運営する国産NFTマーケットプレイス「nanakusa」として2021年4月にグローバルリリースされ、同年9月にSBIホールディングスがスマートアプリ社を連結子会社化したことによって、現商号およびサービス名へと変更された。
nanakusaは、国内でもいち早く立ち上げられた、イーサリアム（Ethereum）及びポリゴン（Polygon）のブロックチェーンに対応したNFTマーケットプレイスだった。

SBI VCトレードとSBINFTの合併に関するお知らせSBIホールディングス株式会社の連結子会社で暗号資産交換業を営むSBI VCトレード株式会社と、NFTを活用したプラットフォーム事業を営むSBINFT株式会社は、両社の2026年5月13日付の取締役会において、SBI…
— VCTRADE公式 (SBI VCトレード株式会社提供） (@sbivc_official) May 15, 2026


SBI VCトレードとSBINFTの合併に関するお知らせ両社は、2026年5月13日付の取締役会において、SBI VCトレードを存続会社とし、2026年7月1日（予定）を効力発生日とする合併を決議しましたのでお知らせいたします。詳細はプレスリリースをご覧ください。https://t.co/WzSLZumZW8
— SBINFT株式会社 公式 (@sbinft_corp) May 15, 2026

参考：SBI VCトレード画像：PIXTA
関連ニュース

 SBI VCトレード、ビットポイントを4月に吸収合併へ、当面は両ブランド維持
 SBI、暗号資産事業の収益が過去最高に。2026年3月期は大幅増益
SBI VCトレード、BTC・ETH・XRPが貯まるクレカ発行へ。Visaとアプラスと連携で
SBI、国内大手暗号資産取引所ビットバンクの子会社化へ向け協議開始
SBI VCトレードとアプラス、「名代 宇奈とと」と「ビックカメラ」でUSDC決済の実証実験
