---
title: "Bitget LaunchpoolにMidnight（NIGHT）が登場！1,200万NIGHTを報酬として用意"
source: "https://crypto-times.jp/press-bitget-launchpool-night/"
published: Thu, 09 Apr 2026 06:18:09 +0000
tags:
  - blockchain
---

Press Released Article ※本記事はプレスリリース記事となります。サービスのご利用、お問い合わせは直接ご提供元にご連絡ください。

2026年4⽉8⽇セーシェル共和国ビクトリア市 ‒ 世界最⼤のユニバーサル取引所（UEX）であるBitgetは、Midnight（NIGHT）のBitget Launchpoolへの追加を発表しました。NIGHT/USDTの現物取引は2026年4⽉9⽇20:00（UTC+9）より開始され、出⾦は2026年4⽉10⽇21:00（UTC+9）より可能となります。

上場を記念し、Bitget Launchpoolでは総額12,000,000 NIGHTの報酬キャンペーンを実施します。対象ユーザーは、2026年4⽉9⽇20:00（UTC+9）から2026年4⽉16⽇20:00（UTC+9）までの期間中、BGBおよびNIGHTをロックすることで参加できます。BGBロックプールでは、ユーザーは5 BGBから50,000 BGBの範囲でロックでき、VIPレベルに応じた上限のもと、11,250,000 NIGHTの報酬を分配します。NIGHTロックプールでは、1,000〜10,000,000 NIGHTをロックすることで、750,000 NIGHTの報酬を獲得できます。Launchpoolのロックプールからのトークンエアドロップは、各ユーザーのロック量に応じて毎時分配されます。

Midnightは、分散型エコシステムにプログラム可能な機密性を組み込むことを⽬的としたレイヤー1のデータ保護ブロックチェーンです。公開型台帳の透明性と、規制産業におけるプライバシー要件とのギャップを埋めることを⽬指しています。ゼロ知識証明（ZK）技術を活⽤し、データ保護や所有権を損なうことなく実⽤性を提供し、ユーザー、商業、取引データおよびメタデータを保護するアプリケーションの構築を可能にします。

Midnightは、プログラム可能なプライバシー、規制対応、開発者の利便性を実現するための複数のコア技術を導⼊しています。その中核には、ユーティリティトークンであるNIGHTと、メタデータ保護型トランザクションを実現するための、減衰型かつ譲渡不可のリソースであるDUSTから構成されるデュアルトークンモデルがあります。これにより、医療や⾦融など厳格な法規制が求められる業界においても、データ主権を維持しながらブロックチェーンの導⼊を可能にします。

ユニバーサル取引所（UEX）であるBitgetは、取引所グレードのインフラとOnChainアクセスを融合し、単⼀アカウントで複数の主要ネットワークにまたがる数百万のトークンの発⾒および取引を可能にします。このオープンなゲートウェイは、従来の上場制約にとらわれない幅広い市場アクセスを実現する⼀⽅で、Bitgetは実需、明確なユースケース、強固なコミュニティおよびパートナー⽀援を備えた質の⾼いプロジェクトにも焦点を当てています。UEXは広範性と質の⾼さを兼ね備えています。幅広い銘柄へのアクセスと、暗号資産の広⼤な世界を探索することを好むユーザー向けの厳選された機会を提供します。Midnight（NIGHT）の追加により、これらの機会はさらに強化され、従来型ブロックチェーンと機関投資家レベルで求められるプライバシー基準との橋渡しを担うBitgetの役割が⼀層強化されます。

「Midnight（NIGHT）」および本キャンペーンの詳細については、こちらをご覧ください。

Bitgetは世界最⼤のユニバーサル取引所（UEX）であり、1億2,500万⼈以上のユーザーに200万以上の暗号資産トークンに加え、100種類以上の株式トークン、ETF、コモディティ、FX、⾦などの貴⾦属のTradFi市場へのアクセスを提供しています。このエコシステムは、取引実⾏を補助するAIエージェントを活⽤して、ユーザーがよりスマートに取引できるよう⽀援しています。Bitgetは、ラ・リーガやMotoGP&#x2122;との戦略的パートナーシップを通じて暗号資産の普及を推進しています。Bitgetはグローバルインパクト戦略に基づき、2027年までに110万⼈へのブロックチェーン教育⽀援を⽬的としてUNICEF（ユニセフ）と提携しました。Bitgetは現在、世界150の地域で業界最低の⼿数料と最⾼の流動性を提供し、株式トークンを取引できるTradFi市場をリードしています。

詳細はこちらをご覧ください。ウェブサイト |Twitter | Telegram | LinkedIn | Discord

メディアお問い合わせ先：[email&#160;protected]

リスク警告：デジタル資産価格は変動しやすく、⼤きなボラティリティに⾒舞われる可能性があります。投資家は、損失を許容できる資⾦のみを割り当てることをお勧めします。投資の価値は影響を受けることがあり、財務⽬標が達成されなかったり、投資元本を回収できなかったりする可能性があります。必ず専⾨家のアドバイスを受け、ご⾃⾝の投資経験や財務状況を考慮した上で慎重に判断してください。過去のパフォーマンスは、今後の成果を保証するものではありません。Bitgetは、発⽣する可能性のある損失について⼀切の責任を負いません。ここに記載されているいかなる内容も、財務上の助⾔として解釈されるべきものではありません。詳しくは利⽤規約をご覧ください。

©Crypto Times. All rights reserved.
