---
title: "【4/30話題】ゼータチェーンが攻撃受け一時停止、リミポ・ビットマイン・ストラテジーの追加購入、ビットコイン支援のMARA財団設立など（音声ニュース）"
source: "https://www.neweconomy.jp/posts/570158"
published: Thu, 30 Apr 2026 13:18:11 +0000
tags:
  - blockchain
---

Web3ニュースをポッドキャストで！
ブロックチェーン・仮想通貨（暗号資産）・フィンテックについてのニュース解説を「あたらしい経済」編集部が、平日毎日ポッドキャストでお届けします。Apple Podcast、Spotify、Voicy、YouTubeなどで配信中。ぜひとも各サービスでチャンネルをフォロー（購読登録）して、日々の情報収集にお役立てください。
この番組は、暗号資産取引におけるフルラインナップサービスを提供する「SBI VCトレード」のスポンサーでお届けします。スポンサー企業についての詳細はページ下部をご確認ください。
紹介したニュース

SBI VCトレードとアプラス、「名代 宇奈とと」と「ビックカメラ」でUSDC決済の実証実験
WIZE（旧モブキャスト）、ジュピター活用でソラナ（SOL）運用高度化へ
HODL1、カントンネットワークのバリデーターに。Next Finance Techと協業で
リミックスポイントが今月4回目のビットコイン購入、2.5億円相当取得で1491BTC超に
GMOコイン、ダイ（DAI）の取扱廃止へ
米メタ、USDCでクリエイターの報酬支払い開始。ソラナとポリゴンに対応
Visa、ステーブルコイン清算パイロットの対応チェーンを9つに拡大。5ネットワーク追加
テザー、21キャピタルにストライク・エレクトロンとの統合提案。BTC総合企業化構想
金融庁ら4省庁、暗号資産での不動産取引におけるマネロン対策対応周知を業界に要請
チリーズ、ファントークンをソラナとベースに展開へ
テウクリウムの「ビルドアンドビルド（BNB）」レバレッジETF、NYSEアーカで取引開始
トク、パクソスラボの「アンプリファイ」統合でステーブルコイン給与に利回り機能導入
スターテイル、ソニュームアプリに「Privacy Boost」統合。非公開取引に対応
アーベ、rsETH裏付け回復の実装計画公表。DeFi United主導で復旧へ
ソラナ、量子耐性に向けた移行計画を公表。Falcon署名を有力候補に
韓国ケイバンク、リップルと海外送金のオンチェーン実証開始＝報道
韓国ブロックチェーン調査企業フォーピラーズ、評価額が約32.4億円に
テザー、ビットコインマイニング向けオープンソース開発キット「MDK」ローンチ
ブロック、Q1のビットコイン保有残高を公開。顧客分含む残高は2.8万BTC超
セキュリタイズが株主名簿管理大手コンピュータシェアと提携。米上場企業の株式トークン化に新枠組み提供へ
SBI証券・大和証券ら6社、「DCJPY」活用のデジタル証券DVP決済の検証完了、国内初
デジタルプラットフォーマー、電力取引向けブロックチェーン技術の特許取得。電力量に紐づくコイン生成で需給制御へ

→それぞれの記事はこちらから
再生は以下から
Apple Podcast / Spotify /Voicy / YouTube
※このブラウザで再生する場合は、以下の再生ボタンを押して10秒程度お待ちください。


SBI VCトレードは、「暗号資産もSBI」のスローガンのもと、国内最大級のインターネット総合金融グループであるSBIグループの総合力を生かし、暗号資産取引におけるフルラインナップサービスを提供しております。暗号資産交換業者・第一種金融商品取引業者・電子決済手段等取引業者として高いセキュリティ体制のもと、暗号資産の売買にとどまらない暗号資産運用サービスや法人向けサービスの展開、さらにステーブルコインのユーエスディーシー（USDC）を国内で初めて取り扱っております。
→SBI VCトレードはこちら
&#8221; style=&#8221;width: 21px; margin-right: 4px;&#8221; /&gt;
オープニング曲：小林未季
